这绷了半个多月
总算能闲下来了
也有机会看看我们这片松林了
若是这片松林
可以熬过这第一个冬天
来年春天
种一些新的树苗
两三年后
便另外一番景象了
你看
我们俩选的那两棵小松树真可爱
我都能想到
等有一天
我们满头白发的时候
它们应当也得有
二三十尺高了吧
我跟你说话呢
你怎么今天这么心不在焉的
没有
你累了
见到你怎么会累呢
就是前阵子出城
看到饿殍遍野
心里有些难受
以前我在战场上杀敌的时候
从来没有想过死亡
也没有惧怕过死亡
因为
大约不会有什么人替我收尸吧
所以想着
哪儿倒下了
就地埋了就行
但是现在
自从我到了徽州
遇见了你
哪那么容易死
什么死不死的
别老说这种丧气的话
我们现在不是活得好好的吗
这一辈子还这么长呢
我们得珍惜眼下的日子
在这之前
你要做的事情还有很多呢
你看
这李墨每年
都要在新的地方开一家墨轩吧
你得跟我一起吧
四年后的贡墨竞选
我们得一起参加
就在眼前的
待到明年墨坊休息的时候
我想去看看大海
那那个时候
你肯定要陪我一起去的
你干吗老这么看着我呀
好看
想多看看
又没正形
我刚刚说的那些都是开玩笑的
但是啊
如果真有一天我出了意外
你记得一定要把我埋在
我们两个共同种的松树下面
又开始了
又说这些丧气的话
我不喜欢你开的这些玩笑
以后不要再说了
我们这一辈子呀
还长得很呢
这日子
得慢慢地过